## BBS学生论坛

### 项目功能简要

​	校园的BBS论坛，方便大学校园学生的日常生活，快速了解学校的各种活动，统将用户分为了三大类：论坛管理员，主要负责对贴子，用户等进行管理和审核，对模块，板块，分区和话题动态添加和修改等；普通用户，可以实现发帖，评论，收藏，关注，申请置顶贴子，话题置顶等功能；而游客，只有搜索，浏览贴子，话题的操作。

------

### 使用技术

- Java语言
- 开发框架 SpringMVC ，Spring ，Mybatis ，前台页面的呈现由HTML5、CSS3、JS，jquery，Ajax，jsrender，bootstrap 3，文本编辑器 UEditor，图表框架echart.js.
- 项目管理工具 Maven 
- 开发测试环境 Ubuntu 19.04 ，开发工具 Intellij Idea + webstorm
- 数据库 mysql 5.7 +

------

### 核心功能介绍

#### 前台客户端包含

- 用户注册登录
- 个人信息管理
- 消息通知
- 提交申请
- 系统反馈
- 话题广场
- 发帖评论点赞
- 收藏关注模块
- 个人朋友圈（简陋实现）

#### 后台管理

- 查看系统信息
- 公告模块
- 话题管理
- 审核管理（简易实现）
- 贴子管理
- 用户管理
- 组件管理模块

------

### 开发过程记录及版本介绍

| 时间       | 版本号 | 内容                                                         |
| ---------- | ------ | ------------------------------------------------------------ |
| 2019/03/09 | 0.10   | SSM框架搭建，用户的注册登录功能                              |
| 2019/03/10 | 0.11   | 添加数据表，后台页面管理模块，编写Panel模块添加代码          |
| 2019/03/11 | 0.12   | 新增restfulful接口风格，对panel接口进行重新设计              |
| 2019/3/12  | 0.13   | 改善panel的增删改                                            |
| 2019/3/16  | 0.20   | 后台管理模块增加了模块，板块，分区的管理                     |
| 2019/3/31  | 0.30   | 添加了新特性，个人管理中心等等                               |
| 2019/4/8   | 0.40   | 重构页面，美化显示效果，开设新的板块                         |
| 2019/4/16  | 0.50   | 增加了分页,管理员页面的权限管理,贴子的申请与审核,消息提醒机制 |
| 2019/4/21  | 0.60   | 添加了话题广场，话题讨论                                     |
| 2019/5/8   | 0.70   | 修改后台管理页面，添加了全局搜索                             |
| 2019/5/18  | 0.80   | 后台管理添加了图表显示，前台页面添加个人朋友圈，更换个人主题 |
| 2019/5/18  | 1.0    | final 1.0，基本核心功能完成，修复了部分bug                   |
| ...        | ...    | ...                                                          |

------

### 运行部署
project-images中是系统的运行效果。
#### 0.下载项目

1>，如有git的话，可以使用  git clone  xxx （推荐使用https）

2>，下载zip包，不多述

#### １.需要的工具和环境

（1）本系统基于java语言，首先你得是java开发者，系统中基本的运行环境得要有，本系统开发中使用到的是JDK8+，tomcat 9 。

（2）mysql 5.7 这个不怎么影响

（3）Intellij idea ，最好是idea ，eclipse 的话，你们自行百度解决吧 --->       V_V    https://www.baidu.com

（4）maven项目管理工具，不啰嗦，不了解的自行百度    --->    V_V     https://www.baidu.com

 ####　2上述的环境和工具准备好之后，就可以着手部署了。

1>，有idea 的同学，可以使用idea打开下载好的zip包或者是git项目。直接将项目导入。

2>，等待maven下载所需要的运行文件，等待时间视你的网速而定。

3>，使用navicate或者是命令行，导入sql文件，搭建数据库。

4>，将项目部署到tomcat服务器中。

#### 注意事项

- 修改数据库连接的用户名密码，在db.properties文件中修改

  ```
  jdbc.user=你的数据库用户
  jdbc.password=你的连接密码
  ```

- 注册登录需要发送邮件，邮件spring-email.xml中配置你的邮箱地址以及相应的授权码，具体百度

  ```
  <property name="username" value="你自己的邮箱"/>
  <property name="password" value="授权码"/>
  ```
   ```$java
    //EmailService 类中
     sendHtml(String userId, String emialAdress) {
          helper.setFrom("你自己的邮箱");
     }
```
- 在文件上传的时候，可能会遇到文件不显示等问题，这时你需要修改一下上传默认路径

------

#### 	第一次使用git管理项目，github远端仓库,把自己的代码开放出去，如有问题可以和我沟通解决，大家一起进步。

#### 本项目仅供学习使用，商用必须与作者本人沟通！



------



#### 未来是美好的加油！    @_@



###                          



####
图片中含有中文，修复存一个原始名称，生成字符串



